本堂课我们来了解一下半球光
半球光它的定义是光照的颜色
从天空到地面
它的颜色是不一样的
它是有一个渐变的一个过程的
它的光照颜色是从天空光线的颜色
渐变到地面光线的颜色
那我们可以试一下
大家可以看一下它俩的一个区别
这个半球光和我们这个平行光的一个区别
然后可以看到这个半球光
它是有一个渐变色的嘛
对不对
那我就应该知道一个骑士的一个
骑士的一个光照颜色
还有一个中指的一个光照颜色
对吧
所以它的传辑的参数
前两个参数应该是两个颜色
它的参数是不是和我们刚才的平行光
还有环境光不一样了
对不对
那我们也是把它靠配过来
把它复制过来
然后把我们之前的这些光线
都给它注释一下
注释一下
然后我们来放进去
然后我们现在来看一下它的一个效果
我们刷新
你会发现它是有一个渐变的一个颜色的
看到了吗
这样看可能大家没有任何的一个体会
对吧
我把这个颜色换一换
我改成红色渐变到一个绿色
或者红色渐变到一个蓝色
可以吧
FF00
00FF00
红色渐变到一个绿色
对吧
我们刷新一下
你会发现上面是红色的
然后有同学会说
老师为什么下面
它是一个橘黄色的一个感觉
它不像一个红色
它不是一个红色的
所有的红色系的一个颜色
那这是为什么
这就是因为我们球体
就是我们这个半球光
我们半球光它是有渐变的
它是通过红色渐变到绿色的
那我们现在看到的这一部分
中间身体的这一部分
它是渐变过来的
而下边
我们可以改变一下
它的一个视角的一个位置
我们看一下下边
那我们就可以想象到
地下的这一面的话
它应该是绿色的
对不对
我们可以设置一下
我可以把这个
把我们的这个位置设置成
Y轴设成-50
-50是不是在下面了
对吧
我的相机就在下面看它
那这样的话
我们可以会发现在这里
它是一个绿色的
对吧
然后上面中间还是一个渐变的颜色
对不对
那这样的话
你可以会发现我这么看的话
我在下面看的话
这个颜色是不一样的
对不对
颜色会有一点点区别的
中间它都是渐变的
只不过你在
你在下面看的话
它绿色的成分会比较多一点
绿色光的一个成分会多一点
然后在上面看的话
红色光的一个成分会多一点
可以吧
那如果我这块不设置
不设置是不是在零那个位置
就正面
对吧
正面
但是你现在发现
它也不是一个纯的一个黑色
对吧
它应该是一个
红色和绿色这个渐变的一个颜色
它并不是黑色
OK吧
你会发现
对不对
OK
然后可能这样的话
效果不是很明显
我给它换成球体
大家可以看一下
把球体拿出来
换成球体刷新一下
你看换成球体
是不是看得比较清晰了
对不对
由红色渐变到绿色
对吧
红色渐变到绿色
这就是我们这个半球光
半球光
它是一个渐变的一个颜色
可以吧
然后可以了解一下
半球光
它的一些属性还有方法
我们来看一下
这个半球光
它这块参数我已经说完了
对吧
它这些参数分别代表的是这个
天空的颜色
对吧
上面的颜色
然后下面的一个颜色
对不对
这是天空中发出的光线
地面中发出的光线
它的一个颜色
然后这三个参数
代表是一个光的一个强度
然后它还有很多属性
你可以看一下
看一下比较有意义的属性
那个有意义的属性
一个是color对吧
color是在构造寒树
构造时传递的天空发出的一个颜色
对吧
color是天空的一个颜色
然后ground color代表是地面的一个颜色
然后还有它的一个位置
对吧
position我们可以看一下
这个位置我们能不能设置
可以吧
我们来看一下设置这个位置
能不能设置
我让这个天空和
我让这个光照的一个位置
改成从左到右的
可以吧
那从左到右应该是复一零零
对不对
复一零零二
我们看一下好包式
light
ctrlv一下
OK我们刷新一下
刷新
是不是也是可以的
对吧
我们可以把天空放在左边
把那个把我们的地面放在右面
对吧
它是这样子
我们是可以设置这个
这个位置的
对吧
OK吗
那以上就是我们的这个半球
半球光
半球光也是比较简单的
对吧
OK